Presentatie - Jeroen

Slide case:
De case die als basis dient voor ons onderzoek, gaat over het inkleuren van grafen met de eis dat aan elkaar grenzende elementen niet dezelfde kleur mogen krijgen. Om aan de case te voldoen zijn 3 landkaarten (2d) en 1 netwerkkaart(multidimensionaal) ingekleurd.

In een graaf representeren de Knopen de elementen, en de zijdes de grenzen. Als we het voorbeeld van een landkaart nemen (zoals hier weergeven dan), zijn de landen de knopen en de grenzen de zijdes. 

Het definitie chromatisch getal (zoals jenny al zei) staat voor de toegekende cijfermatige waarde van een kleur. Bijvoorbeeld in een lijst aan kleuren is de derde kleur in de lijst rood. Wanneer een knoop ingekleurd is met de rood is het kleurgetal van de desbetreffende knoop 3.


Slide Constructief:
Ten behoeve van ons onderzoek zijn er 3 constructieve algoritmes gemaakt. Deze zijn allemaal gebaseerd op de heurstiek Lowest color.
De heurstiek Lowest color baseert zich op het principe van een kleurgetal. Wanneer een knoop geselecteerd is om ingekleurd te worden, wordt gekeken naar de kleurgetallen van aangrenzende knopen. Vervolgens zal de geselecteerde knoop in worden gekleurd op basis van het laagste mogelijke kleurgetal.

Onze best werkende constructieve algoritme is gebaseerd op de heurstiek Max connections. Hierbij wordt de order van kleuring van de knopen bepaalt door de knoop met de meeste connecties, aflopend naar de knoop met de minste.


Slide Vervolgonderzoek:
De resultaten van ons onderzoek zijn erg hoopgevend. Dit geeft een eventueel vervolgonderzoek de gelegenheid om naast ook een causaal verband aan te tonen. Hierbij is het belangrijk de verwantschap 

